<strong>Вступ на бюджет за показниками НМТ:</strong>
Українська мова (обов’язковий предмет);
Математика (обов’язковий предмет);
Третій предмет обирає вступник:
Фізика/іноземна мова/історія України/хімія/біологія/
Можливо використати для вступу результати ЗНО 2020/2021 рр.
 
Обов’язковий показник на всі форми навчання - Мотиваційний лист.
Поради щодо написання мотиваційного листа спеціальність 113 Прикладна математика, освітня програма “Інтелектуальний аналіз даних” 

<strong>УВАГА! Абітурієнти кафедри КМАД здають документи до Приймальної комісії Навчально-наукового інституту комп’ютерних наук та інформаційних технологій.</strong>

Контакти для довідок:  +380(97)583-82-29 (telegram)
