На кафедрі КМАД досить потужна команда викладачів математичних та ІТ-дисциплін. 

– 5 професорів,
– 13 доцентів,
– 5 докторів технічних та фізико-математичних наук,
– 17 кандидатів технічних та фізико-математичних наук,
– 2 д.філософії (PhD)

30% викладачів ІТ-дисциплін є тренарами команд-переможців міжнародних олімпіад та турнірів з програмування. 70% є практикуючими спеціалістами.
Викладачі ІТ-дисциплін, <strong>які працюють не тільки у ВНЗ, а й у ІТ-компаніях</strong>, є запорукою того, що ви отримаєте не тільки академічні знання, але й практичні навички. 
 
<strong>Засновник кафедри</strong> — лауреат Державної премії України, академік АН Вищої школи України, доктор технічних наук, професор — Любчик Леонід Михайлович

<strong>Завідувачка кафедри</strong> — доцентка, кандидатка технічних наук, професорка  НТУ “ХПІ” — Ахієзер Олена Борисівна

Щоб познайомитися з усіма викладачами, запрошуємо тебе <a href="https://web.kpi.kharkov.ua/kmmm/uk/o_kafedre_ua/profesorsko-vikladatskij-sklad/">на сторінку кафедри >></a>

